---
title: 「转」也许，这才是大学真正的意义
date: 2016-04-26 18:41:37
categories: [会心]
tags: [转,随笔]
---

听过太多道理依然过不好这一生，上了这么多年大学依然不知道为什么要如此为难自己。

可是突然一瞬间一觉醒来，我似乎想明白了大学真正的意义：所谓的大学，不过是让你清楚的明白，离开父母离开朋友离开一切庇护你的港湾和结实的依靠，只身一人在外地的你，在这个小型社会的你，在这个鱼龙混杂之地的你，在这个无人懂无人在乎的环境的你，是否依然能坚强的拥抱自己，为自己铸造一片属于自己的清幽之地，是否有勇气面对这一切陌生的未来和迷茫的自己。

以下这些，我希望你我都懂，我不是教你怎么做，而是告诉你怎么认清。你可以时刻提醒自己，时刻问自己，这些你确定都知道吗？

------

<!--more-->

01

> 你不是世界的中心，地球没你照样转行

大学是真正意义上的远离家长远离熟悉的城市，只身一人拉着行李坐在通往陌生地点的车，有新奇也有恐慌。以往习惯了身边朋友的迁就，父母的宠溺，老师的夸奖，同学的羡慕，突然的你在这个大学里变得如同一颗无人问津的小草，你再也不是那个被那么多人围拥仰望的光芒，你被淹没在人山人海的世界里，找不到自己存在的意义。以往你可以任性可以张扬，不过是因为身边有一群足够忍让你在乎你的人，可是大学这个小型社会，来自五湖四海的同学，千万人中你不是唯一，也没有人会过度在意你如何怎样。

在这里，没有太多人可以容忍你任你胡闹，你不是世界的中心，离了你地球照样转行，所以少把以前的小性子和直言直语不顾及人尊严的话不动脑子轻易的说出来，也切记什么事情都想着别人一定要考虑你的想法，因为一点小事就和别人吵得不可开交，你长大了，要学会心平气和的处事，从容的面对生活了。

02

> 除去一切避风港，你还有地方可藏吗？

少了父母的庇护，朋友的陪伴，无依无靠的你，能够挺过去一切困难吗？

小的时候受伤了难过了，我们总会哭着喊着找妈妈，可是离开父母身边的你，再也不能在哭泣时躲到他们温暖的怀抱里，甚至有时候你会发现，即便你难过委屈哭泣的时候，却是不敢打电话给他们的，因为你会怕他们担心怕他们着急，即便告诉了他们他们也顶多在电话那头安慰你几句，无法给你一个怀抱，也许听听他们的声音就足够了，可是你确定你不会在听到他们声音的时候哭出来吗？我们都听过这么一个例子，小孩子当着外人的面摔倒了会拍拍身上坚强的站起来，可是爸妈一关心的问一句没事吧就会忍不住嚎啕大哭。

大学一开始肯定会有一些抵触，甚至对父母的思念愈渐浓烈，委屈时更是想家，**这就是在告诉你，究竟什么才是最能让你内心安定下来让你温暖的地方，除去家这个温暖的避风港湾，很多时候我们根本无地可藏，只有父母才会是那个不管你如何都不会离开你抛弃你的人。**

**所以，多给父母主动打几个电话，他们在城市的另一边正挂念着你，也无比期待听见你的声音。**

03

> 你足够坚强应付一切吗？你有能力拼搏自己想要的未来吗？

**也许大学真正的意义就在这里，让你清楚自己的能力究竟是个什么样子，让你看看自己孤身一人能否应付一切困难，能否配得上自己想要的生活，能否足够为自己撑起一片天。**

遇到困难的你怎么办，生活费不够的你怎么办，厌学的你怎么办，和同学关系处理不好的你怎么办，这些问题你都能轻而易举的解决吗？这些难关你都能渡过吗？好好想想这些问题，才会清楚的知道自己究竟几斤几两。

大学就是一个磨砺的过程，首先不考虑你学习成绩怎样，首先在生活方面就是一个难题，为的就是锻炼你自己一人面对这世界所能承受的程度和处事的能力。我们首先要学会的就是勇敢独立和坚强，让自己内心强大起来，让自己努力起来。


04

> 你懂的人情世故尔虞我诈吗？

竞争，是个亘久不变的生存法则，也许大学并不像社会上那么激烈，但它的竞争意识和观念也已经显现出来了。例如在学生会就是一个很好的锻炼机会，它是一个相当于公司类型的学生组织，下设很多部门，各部门的人分工合作共同促进学校纪律严明。但是在这个部门之下，已经有的人开始暗地里为了部长主席之位而讨好学哥学姐讨好老师，我并不是告诉你也要这么做，而是以防自己受伤，要看清这一切本质，别傻傻的被人卖了还不知道。以后工作上有时候这种问题出现的次数更多，这个社会不需要傻白甜，**亲爱的，有的时候你那不是单纯而是傻，如果你到现在还不知道这个社会的生存法则你就真的要被社会所抛弃了。**

有时候表面相处好的不一定真心就是朋友，有时候这个人嘴上讨厌另一人但也会笑着聊天，有时候我们要学会违背自己的心愿去做一些自己不喜欢做的事，因为，这就是复杂的人生啊。愿你知世故而不世故，愿你能看清社会的黑暗仍然永葆善良。


05

> 你能够自己挣够一月生活费吗？

你心安理得的接受父母打来的生活费，心安理得的拿着钱四处挥霍，心安理得的买着各种衣服包包，在网吧里昏天暗地的打游戏，而你是否想过，你浪费的钱是父母多少汗水换来的？如果让你自己赚钱，你能赚够自己的生活费吗？

记得大一周末第一次去兼职发传单，顶着炙热的太阳站在人来人往的马路上，把手里的传单一张张递出去，换来的可能是别人的无动于衷，还要一站一整天，又要担心遇到城管，中午可能就吃个面包填饱肚子，一直到下午领到五十块钱工资，那一刻才知道有多么心酸，钱有多么难挣。回去的路上紧紧攥着五十元心却没来由的酸涩，借着夜晚的车窗嘲笑当初那个挥霍无度不知节俭的自己有多可悲。

由此可以想象我们的一个月生活费包含了多少父母的心血，**当你再挥霍的时候请想一下他们头上的白发脸上的皱纹和手心的粗糙，以及那双炙热的宠溺你的眼神。**

既然知道钱有多难挣，我们就该学会替父母分担一些，学会合理的计划安排自己的开支，不铺张浪费不攀比，适当的兼职也可以锻炼自己的能力和为自己得到一份额外的收入。

06

> 你身边的朋友是真心的吗？身边的恋人是可靠的吗？你们能走到最后吗？

**逢人只说三分话，不可全抛一颗心。**你身边的人说不定哪天就在背后陷害了你损害了你的利益，或者背地里和其他同学一起说你的坏话。交朋友真的不必在多，到最后你就会发现一辈子能有两三个知己就已经足够了。交朋友看得是质量而不是数量，当你有困难需要借钱的时候你身边还剩下几个所谓的朋友会帮你。

你可以谈恋爱，但你要清楚你已经不小了，感情不是游戏，你要找到一个真正适合真正对你好的人，外表真的不重要，对方的人品、是否有上进心才是你该优先考虑的。所谓毕业季就是分手季其实不用太担心，如果你们感情真的牢固，一切的问题都不是问题。

07

> 有时候图书馆比宿舍更安静，有时候宿舍比图书馆还安静。

其实我极度不喜欢宿舍，有时候受不了它的喧嚣逃去图书馆，沐浴在书海里，可以一坐一整天。有时候宿舍又太过安静，每个人人抱着一个手机躺在各自床上，没有交谈没有声音，寂静的比图书馆还可怕。这两种氛围我都不太过喜欢，喧闹的让我静不下心来，安静的又让我觉得可怕。

其实大学宿舍无非就是一个让你有一个可以归宿的地方，大学的室友也不一定是可以和你心灵相通的，人越长大对于朋友的理念越来越浅薄，也越来越不愿随便，一切都看你怎么选择。

有时候和室友难免闹矛盾，但是你该知道，我听过那么一句话，“大学不要和室友闹矛盾，因为你压根无处可去。”

你已经长大了，该成熟了。成熟就是学会把委屈咽下，把委屈藏在心底，不再对别人任意揭开，学会自我疗伤自我调解，自己消化掉坏情绪，不再因为一点小事就火急火燎，要学会心平气和的处事，以更好的状态迎接生活。生活已经不允许你再任性，而真正成熟的你也知道对什么人在什么时候不该任性。


08

> 你可以不努力，但不要嘲笑别人努力。

看到有的同学每天一大早起来去教室自习，你捂紧了被子，心里暗暗骂了声“神经病。”看到有的同学周末不出去玩，而是抱着一堆学习资料去自习室，你不屑的暗暗嘲笑书呆子。当你在宿舍里抱着手机追韩剧，其他同学坐在床上看书，你抬头瞧一眼暗暗鄙视别人装。可殊不知，其实最令人瞧不起的是你自己，到头来被嘲笑的是你自己，最后一无所有的仍然是你自己。

你可以不努力，但不要嘲笑别人的努力，也许别人的努力在你眼里一文不值，可是，所有的事情最终都会有一个答案，时间会告诉你什么是对什么是错什么该珍惜，更会把你的信誓旦旦换成打在脸上的一巴掌。你有多堕落，时光就有多疼痛。你有多嘲笑别人，别人就有多成功，而你嘲笑的最后都变成了你所后悔的。


09

> 你想清楚未来要做什么了吗？你该考的证都考出来了吗？

你以后要做什么？你的梦想是什么？你将来要从事什么？你的英语四级考出来了吗？

……

你已经大学了，很多事情已经不容许你再往后拖延了，你要为自己的未来所提前做打算，不是等到毕业后还一脸茫然不知道该去什么，那时候再去着急已经太晚了。所以从现在开始你就要清楚的知道自己将来要从事一个什么行业，并怎么去做。

譬如会计专业，你现在就最好能考出会计从业证，为自己面试时争取一个更好的机会，当然，最好还能考出来初级，在一个从业和初级的水平下，我相信大部分公司都会选择有初级证书的同学。再比如四级，在校内最好能考出来，它也是你简历上可以优先让公司录取的一点，多一个证书其实你就相应的多一个机会。

**机会都是留给有准备的人。**


010

> 讨厌本专业？讨厌学习？

我听到过很多人说讨厌本专业，后悔报了本专业，又没兴趣，所以破罐子破摔，任由自己一步步堕落下去。可是你别忘了，这是你自己当初的选择，你要为它所负责。

生活中我们总会遇到很多我们不喜欢但必须要做的事情，例如你生病不喜欢吃药不喜欢打针可是你还是必须要去做，否则你的病只会越拖越严重，到最后就不是吃药这么简单了。

一个人把自己喜欢的事情做好是认真努力，把自己不喜欢的事情还能做好才是最值得人钦佩的，哪怕你不喜欢，也要善于发现它的乐趣，为自己找到一个坚持下去的理由，而不是在心里就一次次否定“我不喜欢我肯定做不好。”你有试着去做吗？你有真的去努力吗？

如果你实在不喜欢，将来也不打算从事本行业，那么，你就要学着从其他方面着手，考虑自己该怎样去做才不荒废大学时光，而不是既然我不从事这个专业那以后学了也就没用了，既然你对这个不感兴趣，那必然会有你所感兴趣的东西，把你所感兴趣的去做好也是一件本事。

例如有的时候我就不喜欢男生打游戏，我认为又耽误时间又浪费钱，你可以去打游戏，但是我想说，如果你做不到像人家打游戏能打出冠军来的，就不要以为自己多了不起，一个人不管做什么从事什么职业，只要他有信心责任心和坚持，并且把这件事情做好，那么任何职业都是好的。学习只是为了给你提供更多的机会，而如果你能从其他方面找到更多的机会你可以不去学习，怕的就是你不学习还没有可以任性的优点，最终一事无成！




011

> 你可以不化妆不打扮，但请着装整洁

我们走在校园里总是随处可见化着妆穿着时尚的女生和打扮帅气的男生，任是谁都忍不住多看他们两眼，而那些长相平凡衣着纯朴的自然被淹没在人群中毫不起眼。这时就会有人嫉妒，阴阳怪气的说别人骚气，肤浅，然而，事实真的如此吗？

爱美之心人皆有之，把自己打扮的漂亮点错了吗？我们不可以用批判的眼光去这么看待别人。不过大学生的我们，并不是需要人人化妆，衣着整齐干净会给人一种很舒服的感觉，如果你都懒得打扮自己收拾自己，你还怎么指望别人怎么看待你，如果你连自己都不尊重自己，让别人怎么尊重你。

外表与穿着是第一印象的法宝，不要让自己给别人留下不好的印象。


012

> 现在不旅游以后更没时间了

我们总是说，时间还很多，未来还很长，我们可以骑马喝酒走四方，不必急于一时，于是一拖再拖。可是，计划永远赶不上变化，有些事你当下不去做将来可能真的没有时间了。就像是我们小时候写作业，总爱说“没事、时间还多呢，开学早着呢”，可是一眨眼全都在开学前一天晚上拼命加班，把所有的事情都堆在了一起。

你想想看，现在我们是学生，时间最多最充裕，周末假期……可是以后一步入社会，我们就开始为了生活打拼，为了财米油盐奋斗，为了能有一席之地而挣扎，我们天天忙的焦头烂额，在生活与工作之间奔波，面临的事情越来越多，很多东西真的开始顾及不上。

所以很多事情，想做就抓紧去做，不要计划更不要拖延，因为你不知道意外会哪天到来，计划也赶不上变化。

趁年轻趁有空，趁学生证还能半价，世界那么大，你该去看看。


------


别人说的道理是别人的人生，而这个道理不过是告诉你他们的经历，引导你成为更好的人，该怎么做还是在你自己，别人插手不了你的人生。

但愿你活的不后悔，该珍惜的都珍惜。你还年轻，就是最大的资本。

文／丑妹（简书作者）
原文链接：[http://www.jianshu.com/p/76537e65ce4b](http://www.jianshu.com/p/76537e65ce4b)


